# 总体目标
通过练习使得目标熟练的掌握，能够快速抓住题目类型，快速分析出模板中几个关键点的处理步骤


# 常见模板
## dfs
需要仔细考虑每一次bfs要做些什么，边界条件在哪里，每一层不要做多余的事情
### 题眼
找出全排列，找出所有可能的情况，遍历、枚举所有可能的值，找到某一个。
遇事不决dfs，因为dfs是可以遍历的，一遍遍历一遍求最值、排序等。
### 例子
1. 输出一个数组的全排列，可能包含重复
2. 已知有k种面值的货币，希望拼凑出target的值，请给出所有方法（或数量）
3. 字典树的查找

# 基本功
1. 需要灵活的进行题意理解、状态表示、尽可能的提高性能,以及超多边界条件的处理
    > 数组里写上了偏移量，请问是否存在一条路径形成了环
    > [457] https://leetcode.com/problems/circular-array-loop/
    > 可以总结一般规律，在数组中搜索路径，如果路径无附加状态，那么只需要扫描一遍即可，扫描完成后可以将路径设置为不可用以避免再次扫描



## bfs
是否需要每行单独进行一次定义
### 题眼

1. 找出一颗树的最小高度


## bin search
二分查找在很多地方用到，是一切算法的本源。
### 题眼
范围已知，找出最大、最小。既然能找最值就能比较，只要是单调就能二分。
### 注意点
1. 求mid时，使用 mid = lo + (hi - lo) // 2 来避免溢出问题
2. 想清楚返回的坐标是哪个边界，如果数组有重复的话如何处理
### 例子
1. 已知一个数，求小于这个数的最大平方数、立方数。
2. 已知花园里花越开越多，求做出一些花束至少要几天。


## 位操作
异或是一个很有趣的指令，非常的有趣。
一些题目非常难，常规的位操作没有什么特别的。
### 题眼
很难把握，一般只能适用位操作解决的场景非常少。
### 例子
1. 现在有一个dna序列，希望找出长度为10的序列，且出现次数>1的
2. 找到数组中出现次数大于1/2的一个数，大于1/3的两个数
3. 数组中只有2个数出现奇数次


## 优先队列
heap，最大堆、最小堆
### 题眼
各种求最值
### 例子
1. 找到两个数组的中位数(两个堆，一个最大堆一个最小堆，把元素均匀插入进去，同时保持两个堆平衡)


## 滑动窗口
滑动窗口最适合字符串、匹配问题
### 题眼

### 例子


## divide conquer
没有重复子问题（中间结果）
### 题眼
### 例子


## 双指针
两个指针可以做一些特别的事情
需要找出题目中的关键信息，利用这些信息充分简化题目，包括
子串、子序列、组成
有序、排序
### 题眼
题眼比较难辨认，一般存在着查找、最优解等。需要一部分的技巧
### 例子
1. 在一个已经排好序的数组里，查找两个数字，这两个数字的和为target
2. 下雨能接多少水
3. 3种颜色的球排序


## 动态规划
动态规划需要仔细分辨状态以及状态的变化
### 题眼
题眼为，最优、是否存在等最优解类问题
某些情况下可以变形成为其他题型，如最优解会变化出dfs的全排列，是否存在可能变化成回溯剪枝等

### 例子
1. 找硬币最少, 找硬币一共有多少种方案（dfs）
2. 各种背包问题
3. 求出两个字符串的最小编辑距离
4. 股票最多交易K次，最大利润(状态分辨、状态解析)
5. 青蛙呱呱叫，请问最小要多少只青蛙


## 错题集
1. 滑动窗口类题目，需仔细分析题意
    > [904] https://leetcode.com/problems/fruit-into-baskets/
2. 滑动窗口，一个字符串，一个子串列表。找出子串在字符串中的位置
    > [30] https://leetcode.com/problems/substring-with-concatenation-of-all-words/
3. 3种颜色的球排序，需要对数组的遍历非常熟悉
    > [75] https://leetcode.com/problems/sort-colors/
4. 给一个数组切片，要求对每片分别排序并顺序合并，然后整个数组就是有序的
    > [769] https://leetcode.com/problems/max-chunks-to-make-sorted/submissions/
5. 两个链表合并，什么情况下会有问题。
    > 当链表中有环导致合并无限循环
    > 两个链表有公共节点，公共节点会出现两份
6. 链表有环，如何找出环的入口节点
    > 快慢指针相遇后，使用两个新指针从相遇点和头节点向前move
